a)

1.
It could be dangerous to fight animals.
Animals which are fighting could be dangerous.

2.
It could be tiresome to visit relatives.
Relatives which are visiting could be tiresome.

b)

Gerundium ist hier Schuld. Es kann auch als Adjektiv aufgefasst werden. Also
Endungen mit -ing und -ed (boring, bored).

c)

"Dieser Bereich wird zur Verhütung von Straftaten durch die Polizei videoüberwacht."
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Stilbluete_Mehrdeutigkeit.jpg

"Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Spendensammler in Clownskostümen."
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Mehrdeutigkeit_%28BZ_19.04.2008%29.jpg
